Quando insegno agli studenti per la prima volta la manipolazione e gli eventi DOM è sempre travolgente.
Ci vogliono alcuni tentativi per ottenerlo davvero.
E una cosa che potresti aver notato nei video precedenti è che c'erano molti metodi che
hai imparato e il Dom ne ha molti, ma devi costantemente controllare e vedere se è compatibile con i
browser per assicurarti che funzioni .
Quindi abbiamo usato siti web come posso usare dot com per verificare costantemente che possiamo usare quelle proprietà.
È stato un processo noioso alcuni anni fa.
Il supporto per i selettori e le tecniche di manipolazione del DOM erano persino peggiori.
Ad esempio, il selettore di query ora è tutto a posto, ma pochi anni fa li hanno solo pochi browser.
Quindi cosa facevano le persone se fosse anche peggio di adesso.
Bene, c'era una biblioteca creata per risolvere questo enorme problema.
E quello era jQuery.
Potresti averne sentito parlare.
È una delle librerie più popolari per JavaScript. Nel 2006 J. UN. G. è stato introdotto nel mondo dello
sviluppo Web.
Era una libreria che significa che è solo JavaScript un file JavaScript gestito da alcune persone che ha aggiunto un po
'di più alla lingua in modo da poter fare più cose.
Hai avuto più proprietà più funzioni.
Il suo obiettivo principale era rendere la manipolazione del DOM più semplice e compatibile con tutti i browser.
Quindi si sono occupati del duro lavoro e dei problemi di compatibilità del browser.
Non è carino da parte loro?
Controlliamo questo esempio W3C di jQuery.
Puoi vedere qui che stanno caricando un tag di script con un CDN che è puntato su un JavaScript
minimizzato jQuery e jQuery è solo questo frammento di codice.
Ha sempre il punto del documento con il simbolo del dollaro pronto, il che significa che quando il documento l'oggetto DOM è pronto, esegui
questa funzione e al suo interno stai scrivendo tutto questo
jQuery.
Quindi in questo caso puoi vedere che vogliamo selezionare P.
Questa era una sintassi specifica di jQuery e al clic esegui questa funzione.
Quindi era esattamente la stessa cosa
di quando facevamo p Dot addEventListener e quindi facevamo clic e poi facevamo una sorta di funzione.
Quindi puoi vedere che ha reso le cose un po 'più pulite da fare e puoi fare cose come questo punto nascondere.
Quindi se clicco qui si nasconde.
Si nasconde si nasconde.
È molto carino.
Ma jQuery ha avuto un problema.
Ha reso il codice molto imperativo.
E cosa significa?
È una parola che sentirai molto quando diventerai uno sviluppatore.
Significa che devi dire al programma esattamente cosa fare.
A uno a uno potrebbe non sembrare una cattiva idea, ma quando i tuoi siti Web diventano grandi e complicati crea
un enorme casino.
Un'azione dipende da un'azione che dipende da un'altra azione che dipende da un'altra
azione.
Ora perdi traccia di ciò che sta accadendo.
Più errori e più bug nel tuo codebase e diventa davvero complicato.
Lascia che ti mostri un esempio.
Qui abbiamo un semplice codice jQuery in cui diciamo di nuovo la funzione Document Ready e quindi selezioniamo
la sezione sinistra dell'articolo quando si verifica il clic.
Quindi controlliamo che questo abbia una classe e rimuoviamo la classe e intendo che non sembra così male.
Ma è arrivato a un punto in cui avevi un codice come questo chiamato pyramid of Doom in cui se
questo accade lo fai e se questo accade lo fai e se questo accade lo
fai e puoi immaginare se c'era un'altra cosa che stava ascoltando un altro evento che potrebbe avere
conseguenze inattese perché è in esecuzione e l'utente interagisce contemporaneamente con il sito Web.
E puoi vedere quanta confusione è, voglio dire, questo è solo un esempio, ma puoi vedere che
è molto imperativo.
Questo accade e fai questo e al suo interno se ciò accade, allora fai questo e così via e così via.
Crea un grande casino quando hai grandi siti web.
jQuery è stato fantastico all'epoca in cui ha reso JavaScript molto popolare perché è stato finalmente facile creare siti Web interattivi e
ha fatto molte cose fantastiche per l'industria.
Tuttavia, col passare del tempo, le persone hanno trovato modi nuovi e migliori per fare le cose.
I browser Web hanno adattato cose nuove come querySelector.
Ora abbiamo persino un sito Web che confronta ciò che puoi fare con JavaScript e HTML semplici e ciò che puoi fare con jQuery e la
maggior parte delle cose che puoi fare entrambe le cose.
E non è così diverso col passare del tempo le persone hanno trovato modi nuovi e migliori per fare le cose.
Hai ancora jQuery in uso oggi ma ci sono sempre meno persone che iniziano progetti che
utilizzano jQuery in questo momento.
È un dato di fatto il numero di offerte di lavoro con jQuery come requisito è
davvero diminuito e c'è piuttosto una visione negativa degli sviluppatori che conoscono solo jQuery che non è quello di bash su una libreria.
È stata una parte importante della crescita di JavaScript.
Ma nel 2018 non è così utile di un'abilità.
Ecco perché in questo corso stiamo imparando React. React è una libreria che risolve l'enorme problema di
jQuery.
Invece di essere un imperativo è dichiarativo. Entreremo in maggiori vantaggi e cosa significa quando
arriviamo alla sezione.
Ma avere una prospettiva storica di dove eravamo e dove siamo ora è importante.
Quindi ricorda questo.
Prima avevamo HTML, poi CSS e JavaScript.
Poi è arrivato jQuery per rendere più semplice il nostro JavaScript.
Poi sono arrivate più librerie che hanno reso JavaScript ancora più divertente e facile da lavorare.
D'ora in poi non useremo le tecniche di manipolazione del DOM che abbiamo appreso in questa sezione.
Bummer. Lo so ma ti mostrerò cosa possiamo fare di meglio.
Quindi rimanete sintonizzati.
Diventa molto più divertente dopo questo.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao.